今度の土曜？
这周六？
そうなの
对啊
ちょうどその頃から極大で綺麗に見えるらしいの
听说那时候刚好可以看见最美的流星雨
流星群か
流星雨啊
願い事の練習しとかないとなぁ
那得练习下怎么许愿啦
願い事？
许愿？
流星群って流れ星だろう
流星雨不就是流星么
消えるまでに三回
要在消失之前许三次愿
生涯の伴侶が見つかりますように*３
希望能找到终生伴侣…
あきれた
无语
今から結婚の心配かよ
现在就开始担心结婚了么
あ そうだ 人が多いほうが楽しいから
对了 人多点好玩些
もうちょっと誘ってもいいか
多邀请些人吧
田沼とか 多軌さん…とか
像田沼 多轨
いいけど
可以啊
本当か？ よっしゃ！ 燃えてきた！
真的吗 太好了 兴致盎然啊
燃えてどうするのよ
别那么兴奋啦
よかったな 西村
太好了 西村
少し前までは 星なんて一人で見るものだったのに
不久之前 我还只是独自一人看星星
じゃな
拜
ああ
嗯
小さい頃から 時々変なものを見た
从小我就时不时的看见奇怪的东西
ほかの人には見えないらしいそれらは
那些别人看不到的东西
おそらく「妖怪」と呼ばれるものの類
大概就是所谓的“妖怪”吧
夏目様
夏目大人
夏目様でございますか
您是夏目大人吧
お前は
你是…
夏目様！どうかお助けください！
夏目大人 请您务必帮帮我
友人が岩に脚を挟まれて動けないです
我朋友的脚被石头压住了 无法动弹
ちょっと待ってくれ
等下啊
お願いします 急がないと 脚が 脚が
拜托您 再不快点的话它的脚…脚就会…
見えることが以前ほど嫌ではなくなったが
虽然不像以前那么讨厌看到那些东西
相変わらず 厄介ごとが多い日々
每天却仍旧麻烦缠身
夏目被缚
もう少し もう少し
还差一点 还差一点
ありがとうございました
非常感谢
それで あのー
呃 那个…
まだ何かあるのか
还有什么事么
夏目様ということは友人帳をお持ちでは
话说夏目大人您 是不是有友人帐啊
名を 名をお返しください！
请您 请您把名字还给我吧
そ そうか 分かった
这…这样啊 我知道了
我を護りしものよ その名を示せ
护吾者 显其名
ありがとうございました 夏目様
非常感谢您 夏目大人
いや
不客气
夏目様
夏目大人
え？
诶？
早くお逃げください！
请快点逃吧
あ…おい
哦 喂！
どうやら本物の友人帳のようだな
看来那是真的友人帐啊
お前が友人帳の夏目か
你就是拥有友人帐的夏目吧
お前は
你是…
ほー これが噂の夏目か
这就是传说中的夏目啊
ずいぶん弱そうだな
看起来很是弱小啊
いいことじゃないか 早く片付く
这不是更好么 快点收拾掉他
さあ 小僧 早く友人帳を渡せ
小鬼 把友人帐给我交出来
やめろ！
住手
よこせ よこせ よこせ
交出来 交出来 交出来
よっこらー
看招
ニャンコ先生
猫咪老师
迎えに来てみれば 世話の焼ける
我来接你的 话说你还真是爱惹麻烦啊
いちいち構うな 夏目
别什么都插一脚啊 臭夏目
ありがとう 助かったよ 先生
多谢 帮了大忙了啊 老师
まったく せっかくのほろ酔い気分が吹っ飛んだわ
真是的 难得的微醉感觉都被你搞没了
明るいうちからアルコール入れるなよ 用心棒
别在天黑之前就开始喝酒啊 保镖
それで やつら何者だ 友人帳目当てか
话说 那些家伙是什么 觊觎友人帐么
たぶん でもあんな一団でくるなんて
应该是吧 不过就这么一群围上来
友人帳とは祖母夏目玲子の遺品
友人帐 是我祖母夏目玲子的遗物
妖怪を負かし 子分になる証として 名前を書かせて集めたその帳面は
里面记录着妖怪们的名字 作为打败它们并收为手下的证据
使い方次第で 多くの妖怪を操ることもできるのだ
根据不同的用法 甚至可以操纵很多妖怪
ただいま
我回来啦
おかえりなさい 冷えたでしょう
回来了啊 天很冷快进来
名を返してほしい妖怪
想拿回名字的妖怪
力がほしい妖怪
想得到力量的妖怪
いろんな妖怪が友人帳を求めて現れる
各式各样的妖怪都冲着友人帐而来
でも 今日現れたやつらからは
但是 今天出现的那群家伙
いつもの妖怪からは感じない陰湿さがあって 嫌な感じだった
有着平时的妖怪所没有的阴险 让人感觉很不好
あいつら 小さなあやかしものを脅して
看来那些家伙是威胁了小妖怪
お前を誘き出させたようだな
好把你引出来
ひとつでも多くの名を妖怪に返したい
我想尽可能的将名字还给妖怪们
そのためにも おかしなやつに渡すわけにはいかないんだ
故此 我决不能把它交给可疑的妖怪
夏目君も来るって西村君言ってたけど
西村说夏目你也会去
あ うん
啊 对啊
流星群なんて考えてみたらちゃんと見たことないな
想起来 我好像还没有好好看过流星雨呢
あたしも 初めてだから楽しみ
我也是 第一次看 真期待啊
あ でも もしかしたら 俺はいけなくなるかもしれない
那个… 说不定我那时去不了
その時は西村たちを頼めるか
到时候西村他们就交给你们了
また妖怪絡みか
又是因为妖怪么
うん 少し気になることがあって
嗯 有些事比较在意
夏目 次教室移動だぞ
夏目 下节课要换教室了
あ じゃ
哦～ 那我先走了
少しは頼ってくれるようになったってことかな
他多少可以信赖我们点了呢
そうだな
是啊
なんであんなに頑ななんだろう
为什么他总这么固执呢
一度聞いたことがある
我有次问过他
どうして見えることを話さないんだって
为什么不对别人说自己看得见妖怪
藤原さんだったら 聞いてくれるんじゃないかって
藤原叔叔应该会听下去的
直球ね それでなんて
你还真直接 然后呢 他说了什么
笑っていてほしいからって
他说 不希望失去他们的笑容
笑って？
笑容？
最初は俺もわからなかった
我一开始也有些不明白
けど一度夏目が妖怪に食われる夢を見た
但是 我曾经梦见夏目被妖怪吃掉了
それで分かったんだ あーこういうことかって
于是突然明白了 原来这样啊
例えば夏目が遅刻してくる
比如夏目迟到了
俺はひやっとする
我就会心惊胆战
西村テンション上がりすぎ
西村你太高调了
もしかしたら夢の時ように妖怪に食われているじゃないかって思う
想着该不会像梦里一样被吃了吧
けど何も知らない西村たちは 笑って待っていられるんだ
但是 什么都不知道的西村他们 能够笑着等下去
きっと寝坊したんだって
以为一定是夏目睡过头了
もし話したら 服を汚すたびに
如果跟他们坦言 每当衣服弄脏了
塔子さんたちが青ざめることになってしまう
塔子阿姨他们就会以为出了大事
笑っていられなくなってしまう
无法开心的笑了
夏目はそれが嫌なんだ
夏目他不愿意这样
きっと 一番怖いことなんだ
这一定是他最害怕的事
終わったー 夏目 たい焼きでも食べて帰ろうぜ
放学啦 夏目 吃点鲷鱼烧再回去吧
そうだな 結構お腹もすいてきたし
好啊 肚子也刚好饿了
そうそう最近すごいよねー
对对最近很厉害啊
夏目 どした？
夏目 怎么了
友人帳はどこにある
友人帐在哪里
大丈夫か 夏目？
没事吧 夏目
夏目！
夏目
悪い 西村 先に帰る
抱歉 西村 我先走了
こんなところにまで来るなんて
居然跟到这个地方来
おお 夏目く…
啊 夏目…
お先に！
我先走了
え？ ちょっと 夏目君
诶？ 等等 夏目
ダメだ
不行
こんな人目に付くところにいたら
要是在这么引人注目的地方被逮到…
猿面の一団？
一群猴面妖怪？
この辺りでは見ない連中だが
不是这附近的妖怪
友人帳の名を聴きつけてきたらしい
貌似是听闻友人帐而来的
ほほー 友人帳の名もあやかしに広がり始めたということか
原来如此 也就是说 友人帐开始在妖怪圈里传开了啊
あの感じ そこそこ力のある連中だったが
那些家伙看起来还有点本事
なにか知らんか
你知道些什么么
そういえば 東方の山に
这样说来 听说东边的山里
そのような一団が治める森があると聞いたことがある
好像有个森林住着一群这样的妖怪
ん 森？
嗯？森林？
確か人とあやかしの世の堺が曖昧な森だとか
好像是个人妖界限比较模糊的地带
あー 思い出したぞ
啊 我想起来了
なんだ？
什么？
あそこには近づかぬほうがいい
最好不要靠近那里
なぜだ
为什么
嫌なものが あるからさ
听说有很不妙的东西
嫌なもの…
不妙的东西
こ ここは
这…这里是…
我らの森だ
这是我们的森林
人の子がここから外へはそう容易く戻れぬぞ
人类一旦进来就别想轻易出去
痛い目を見たくなければ 早く友人帳を渡すのだ
不想受苦的话 就快点把友人帐交出来
友人帳をどうするつもりだ
你们想用友人帐干什么
それは多くの妖怪を従わせることができるのだろう
那东西可以让众多妖怪听命吧
人のくせに妖怪を操ろうなど 身の程知らずが
区区人类居然还想操纵妖怪 还真是不知天高地厚
そのような力があるものが我らがお頭に必要なのだ
我们老大正需要拥有这种能力的东西
お頭に献上せねばならん
必须献给我们的老大
渡せ
交出来
渡せ 渡せ
交出来 交出来
オレは操るつもりもないし
我并不打算操纵妖怪
操ろうと思ってる奴に渡す気もない
也不打算交给准备操纵妖怪们的家伙
威勢のいいことだ 小僧 覚悟はいいな
很有骨气嘛 小鬼 想清楚了么
夏目 どこだ
夏目 你在哪
ニャンコ先生
猫咪老师
なんだろう この感じ
这个感觉…怎么回事
なんか嫌な…
怎么有点… 不妙
静かに
安静
ニャンコ先生
猫咪老师
まったく 三篠の話が気になって見に来てみたら
真是的 听了三筱的话有点在意 跑来看看
こんなところに連れ込まれおって
没想到你居然被带到这种地方来了
なんだこれは
这是什么
分からない あちこちにあるんだ
不知道 到处都是
んー 罠かもな
嗯…说不定是陷阱
オレを逃げられなくするためか
是为了让我无法逃脱么
いや 違うな これは奴らの仕業ではない
不 不对 这不是他们所为
おそらく…
这恐怕…
とにかくこの森から離れるぞ
总之 先离开这座森林吧
小賢しい 隠れたか
真狡猾 躲起来了吗
確かに このあたりで人の子の匂いがするぞ
这边的确有人类的气味
どこだ
在哪里
そこだ
在那
あいつが あいつが来る
是他 是他来了
逃げろー
快逃
あの人は
那个人是…
こいつはちっとは 使えるかもな
这个好像能派上点用场
的場さん
的场先生…
あの人は的場さん
那个人是的场先生
的場？ あの祓屋か
的场？那个驱妖师么
当主 どうでした
当家 怎么样了
一匹捕まえたよ 使えるかどうか分からないが
抓到了一个 不过不知道能不能用
妖怪たちに噂が広がったせいか
可能是流言传至妖怪之处了
ここがあたりにもすっかり少なくなっ
在这附近几乎看不到他们的踪迹了
シッ そこの茂み
嘘 那边的草丛中
妖怪ですか
是妖怪么
いや 気のせいか
不是 是我的错觉么
祓屋 的場一門の当主
驱妖师 的场家族的当家
妖怪にも人間にも容赦がない人
无论对妖或对人类都毫不手软的人
あの人には会いたくない
真不想遇见他
夏目 待て
夏目 等等
これは 罠なのか
这个是…陷阱吗？
分からん だが 仕掛けたのは的場のようだ
不清楚 但是设置的人好像是的场
気をつけろ 人に効く罠かもしれん
要当心点 说不定对人也会产生反应
どっちに行けば
到底该走哪边
本来の姿に戻れば一っ飛びで逃げられるが
虽然我变成原形的话就可以一下子跳过去
やつに気付かれる
但是容易被的场发觉
どこか隠れるしかないか
只能先在哪里避一避了吧
どうやら三篠の話は本当らしいなぁ このあたりには
看来三筱的话是真的 这附近…
先生 ニャンコ先生
老师 猫咪老师
先生 どこだ
老师 你在哪里？
何だ こんな森の奥に
怎么回事 这树林的深处居然…
誰も住んでいないのか
没人住么
的場 ここは的場さんの
的场 这里是的场的家
的場さんの式
这是的场的式神
牢屋がこんなに 一体ここは
牢房这么大 这里到底是…
出口はどっちだ
出口在哪
とにかく 友人帳の入ったバッグを取り戻さないと
总之 必须先得把装友人帐的包取回来
そうですか
这样啊
それがどうも 少年のようなのですが
好像是一个少年
この屋敷の前で捕まったらしく
是在这房子前面抓到的
ほう ここに簡単に近づくとは面白いですね
呵 居然这么轻易就找到这里 还真是有趣
的場さん まだ 捕まったのが俺だと気付いてないのか
的场 还没有发现被抓住的是我么
西側の牢に放り込ませてあります
已经把他关进西边的牢房里了
持っていた荷物は桐の間に
他带的包放进了“桐之间”
ほう
哦？
階段の下に何かいますね
楼梯下面好像有什么
何者です 出てきなさい
你是何物 请现身
あれは
他是…
おい こっちだぞ
喂 在这里
ん 何やら人の子の匂いが
嗯？好像有人类的气味啊
何だ
那是什么
うわ にゃんこ先生っぽいものがゴミ箱に捨てられてた
长得很像猫咪老师的东西被丢进垃圾桶了
招き猫のふりで通していたら あの小物め
本来想装成招财猫的样子蒙混过关
この私をゴミ箱に放り込んだのだ
那个低等妖怪 居然把本尊丢进垃圾桶了
笑い事か アホ
有什么好笑的 笨蛋
全く あんな小物に捕まり友人帳を没収されるとは
真是的 居然被那种低等妖怪抓住 还被没收了友人帐
何ったる様だ
像什么话
すみません
对不起
しかし 的場の様子がお前の言ってた通りだとすると
但是的场的反应如果真像你说的那样的话
まだ友人帳の存在はばれていないということだ
那就是友人帐的事情还没泄露
もし見つけていたら そっちに興味を示しているだろうからなぁ
如果被他发觉了 应该会对你很感兴趣的吧
でも 的場さんは沢山の妖怪と関わってきているから もしかしたら
但是 的场和很多妖怪都有关联 说不定…
心配するな
不用担心
的場のようなものに友人帳の存在を知られれば
友人帐的存在如果被的场那种人知道的话
どうなるかぐらい あやかしものにも分かっている
会有什么后果  妖怪们也很清楚
容易く洩らしたりはしないものだ
是不会轻易走漏风声的
そうか よかったー
这样啊 太好了
アホ お前が友人帳を持っている限り
笨蛋 只要你带着友人帐
厄介事に巻き込まれるのは変わらん
依旧会被卷进麻烦事里
とっとと見切りを付けて この私に譲ってしまえばいいのだ
快点死心 把友人帐交给我不就好了么
私が面白く可笑しく使ってやる
我会用得很有趣的
ふん 笑い事か アホ
哼 很好笑么 傻瓜
騒がしいようですね
外头很吵呢
屋敷に少年が忍び込んだのですよ
有个少年潜入了屋子里
狩りのほうは七瀬に任せます
捉他的任务已经交给了七濑
いいのですか 今日にもこの森の主が見つかろうというのに
这样好么 不是说今天要找到森林的主人么
それより面白そうなのでね
这可比那有趣
少年というのは もしかして
那少年 难道是…
因果かね
因果啊
別邸 ここが
这里是别院？
あぁ 三篠の話だと 東方の森には的場家の別邸があり
嗯 按三筱所说的 东面的森林里有的场家的别院
以前は拠点として妖怪を狩っていたというからなぁ
以前是用来狩猎妖怪的据点
場所と言い 佇まいと言い 間違えないだろう
不管从位置还是气势来看 肯定就是这儿了
祓屋家業が廃れ 最近ではあまり使われなくなっていたようだが
随着驱妖业的没落 看起来最近是没有使用了
あのご当主は精力的なようだな
不过这个家主貌似精力旺盛啊
妖怪を狩る
狩猎妖怪
人のくせに 妖怪を操ろうなど身のほど知らず
明明是人类却还像操纵妖怪 真是不自量力
我らの森だ
这里是我们的森林
お頭に献上せねばならん
必须交给我们的老大
ひょっとして あの妖怪たちは森を守るために
难道说那些妖怪是想要保护森林
どっちに行けばいいのだ
往哪边走？
え にゃんこ先生 知ってるんじゃないのか
诶？ 猫咪老师你不知道么
アホ お前が友人帳は桐の間にあると言ったんだろうが
笨蛋 是你说友人帐在“桐之间”的啊
そこにあるとは聞いたけど
我是听到了
桐の間はどこにあるかは知らないよ
可是也不知道“桐之间”在哪儿啊
何だと 何も分からず走り回ってたのか アホ
什么？ 难不成你是一无所知的乱跑一通么 笨蛋
先に走り出したのは先生だろ
是老师先跑的吧
すごいな
好多罐子啊
この壺 どこかで
这个罐子好像在哪儿看到过
出せー
放我出去
壺が喋った
罐子说话了
その声 夏目の小僧か
这声音 是夏目小子么
お前は 的場さんの式に捕まった
你是被的场式神抓住的…
友人帳なら諦めるんだなぁ
如果你打友人帐的主意的话劝你放弃吧
ここにはない 行くぞ 夏目
这里没有 走吧 夏目
と言っても どっちに行けばいいのか
话虽如此 到底该往哪儿走呢
案内がほしいのか
你们需要带路么
へ？
嗯？
私はこの屋敷に一度忍び込んだことがある
我曾经潜入过这屋子一次
迷っているなら 力になれるぞ
如果需要带路 我可以帮得上忙哦
本当か
真的么
では 嘘を言っていないか試してやろう
那么就姑且试试你有没有说谎吧
桐の間がどこにあるか言ってみろ
先告诉我们“桐之间”在哪里
桐の間 あぁ 忌々しい的場家当主用の部屋か
“桐之间”？那个可恶的家主的房间吗
分かるのか
你知道啊
あぁ ただし 教える代わりに私も連れて行け
嗯 不过要我告诉你 你们要带上我一起走
何だと 小物が取引しようというのか
什么 你这低等妖怪还想讨价还价
子豚のようなものが何を言う
一个肥猪居然还说三道四
子豚ではない この小物が 壺猿が
我才不是肥猪 你这低等妖怪 罐子猴
止めろ 止めろ 子豚
别打了 别打了 肥猪
うるさい 壺猿 子豚じゃないぞ
烦人的罐子猴 哥才不是肥猪
ほら 先生 じゃれちゃ駄目だぞ
喂 老师 别闹了
罠のある部屋だと厄介だ
如果房里设了陷阱就糟糕了
お前はここに隠れていろ
你还是先躲在这里吧
先生も気をつけて
老师你也多加小心
ありがとう 部屋の場所を教えてくれて
谢谢你告诉我们房间的地址
礼など要らん 友人帳を寄越せ
毋需多礼 把友人帐交给我！
それは
这个嘛…
畜生 こんな姿でなければ人の子など
可恶 要不是因为变成这样 区区人类…
全く 人の子のくせにあやかしの名を奪って操るなんて
真是过分 区区人类却夺走妖怪的名字来操纵它们
操ろうとしてるわけじゃない
我并没有打算操纵妖怪
うるさい 寄越せ
烦死了 把友人帐交给我
友人帳をどうするつもりだ 何に使う
你想拿友人帐干嘛 用来做什么
お頭様に渡せば きっと元に戻してくれる
交给我们老大的话 一定能够让一切恢复原样
森を元に
把森林恢复原样…
残念だけど 友人帳はそんな魔法のような道具ではないよ
但是很遗憾 友人帐可不是那种魔法道具
森を元にしたいのは分るけど
虽然想让森林恢复原样的心情我可以理解
いいや できる
不会的 肯定可以的
お頭様ならやつらを追い出して 森を元に戻してくれる
老大一定会把他们赶出去 把森林恢复原样的
駄目だよ 友人帳をそんなふうに使えば
不行 如果这样使用友人帐的话
そのお頭ってのも きっと 的場さんと同じようなものになってしまう
你们的老大也会变成的场那样的的
お久しぶりですね 夏目貴志君
好久不见呀 夏目贵志
夏目 的場とかくれんぼしてる場合か
夏目 现在可不是很的场玩捉迷藏的时候啊
あぁ 早く取り戻さないと
得快点将友人帐夺回来
我々は強い力を持つ妖怪を手に入れたい
我们想将强大的妖怪收入麾下
的場さんに友人帳のことを知られるわけにはいかない
不能让的场知道友人帐的事情
そして強い力を持つ人間も…
还有强大的人类
私が面白く可笑しく使ってやる
我要用友人帐做有趣而奇怪的事情